capítulo 17 del evangelio según el apóstol juan versión reina valera esta
grabación para libri box está en el dominio público narrado por claudia
barrett voci cal punto com capítulo 17 estas cosas habló jesús y levantados
los ojos al cielo dijo padre la hora es llegada glorifica a tu hijo para que
tu hijo te glorifique a ti como le has dado la potestad de toda carne para que
de vida eterna a todos los que le diste esta empero es la vida eterna que te
conozcan el solo dios verdadero y a jesucristo al cual has enviado yo te
he glorificado en la tierra he acabado la obra que me diste que hiciese ahora
pues padre glorificame tú cerca de ti mismo con aquella gloria que tuve cerca
de ti antes que el mundo fuese he manifestado tu nombre a los hombres que
del mundo me diste tuyos eran y me los diste y guardaron tu palabra ahora han
conocido que todas las cosas que me diste son de ti porque las palabras que
me diste les he dado y ellos las recibieron y han conocido verdaderamente
que salí de ti y han creído que tú me enviaste yo ruego por ellos no ruego por
el mundo sino por los que me diste porque tuyos son y todas mis cosas son
tuyas y tus cosas son mis cosas y he sido glorificado en ellas y ya no estoy
en el mundo más estos están en el mundo y yo a ti vengo padre santo a los que me
has dado guardalos por tu nombre para que sean una cosa como también nosotros
cuando estaba con ellos en el mundo yo los guardaba en tu nombre a los que me
diste yo los guarde y ninguno de ellos se perdió sino el hijo de perdición para
que la escritura se cumpliese más ahora vengo a ti y hablo esto en el mundo para
que tenga mi gozo cumplido en sí mismos yo les he dado tu palabra y el mundo los
aborreció porque no son del mundo como tampoco yo soy del mundo no ruego que
los quites del mundo sino que los guardes del mal no son del mundo como
tampoco yo soy del mundo santificarlos en tu verdad tu palabra es verdad como
tú me enviaste al mundo también los he enviado al mundo y por ellos yo me
santifico a mí mismo para que ellos sean santificados en verdad más no
solamente por estos sino también por los que han de creer en mí por la palabra de
ellos para que sean una cosa como tú o padre en mí y yo en ti que también
ellos sean en nosotros una cosa para que el mundo crea que tú me enviaste y yo la
gloria que me diste les he dado para que sean una cosa como también nosotros
somos una cosa yo en ellos y tú en mí para que sean consumadamente una cosa que
el mundo conozca que tú me enviaste y que los has amado como también a mí me
has amado padre aquellos que me has dado quiero que donde yo estoy ellos
estén también conmigo para que vean mi gloria que me has dado por cuanto me has
amado desde antes de la constitución del mundo padre justo el mundo no te ha
conocido más yo te he conocido y estos han conocido que tú me enviaste y yo les
he manifestado tu nombre y manifestarelo aún para que el amor con que me has
amado esté en ellos y yo en ellos fin del capítulo 17